این پنجات من بندازه اون پنجت من این کسی که ست من داره کمک میکنه
حساب نمیشه
بنابراین برحسب این که انسان چه توانایی داشته باشه
و چقدر کار خودش برای خدا کار انجام بده
خدا به کمیت نگاه نمی کنه
به کیفیت نگاه میکنه
این مهمه
بله
اصلا انسان باید آشق خدا باشه
چون اشق و قلب انسان فقط برای خداست
غیر خدا نباید تو این دل جا بگیره
اگر ما جا میدیم در واقع
جای خدا رو به دیگری باگذار کردیم
به غیر خدا باگذار کردیم
در واقع داریم که
قلب
دل
حرم خداست
تو حرم خدا غیر خدا رو ساکن نکن
پس اشق حقیقی
و اشق باقی
و اون ساختار وجودی انسان
همین اشق به خداست
بقیه اشقها دیگه مجازیست
بقیه دیگه
الان اسمش اشقه
این که انسان باید براتون
آشق یک مخلوق مثل خودش میشه
بدتر از این آشق پول میشه
آشق نمیدونم
پست و مقام میشه
اینا دیگه انحرافه
آنچه که شایسته محبت هست
خداست لاغیر
یا کسانی که
بخاطر خدا انسان دوستون داره
اولیاء خدا رو دوست داره بخاطر خدا
همسرش رو دوست داره بخاطر خدا
فرزندش رو
پدر مادرش رو
اینها رو دوست داره بخاطر خدا این خوبه
محبت بخداست
اما غیر خدا
هیچ موجودی
شایسته اشق و محبت نیست
یکی از شنوندگان همراه
رادیو معارف پرسیدند
فردی در حق من
ستمی روا داشت
و من او را به خدا واگذار نمودم
و سعی کردم او را ببخشم
چگونه و با چه
ذکری میتوانم او و عملش
را از ذهنم پاک کنم
اولا که بخشنن خیلی خوبه
اما معنیش این نیست که انسان
حق خودش رو نگیره
از حق خودش بی خود بگذره
میتونه حقش استفاه بکنه نخونه
بله اگر شرایط طوری باشه که
برای اون شخص جا بفتاده
که شما میتونیستید نبخشیدشون
حالا یا اینجا یا اون طرف
برایش جا بیفتد که شما میتونیستید نبخشید
ولی اون انسانیت شما و اون
جود و بخشش شما باعث شده که
او را بخشید این خیلی خوبه
برای این که این مرتبه
از ذهن انسان بره
به نظرم دوتا ذکر خوبه
یکی ذکر استخبار هست
استخبار که می کنه یعنی خودش
و دیگران را میخواد که خدا ببخشه
از اونها هم کسی که به انسان بدی کرده
یکی هم ذکر
از اونها هم کسی که به من بدی کرده
پرسمان
مجالی برای
پاسورت
و خویی به پرسشهای شما
بخش پاسخهای کتا رو
به اتفاق شما عزیزان شنمده شنیدیم
با برنامه پرسمان اعتقادی
از راژیو مامرفتر خدمت شما هستیم
سآل تلفونی
ایکی از عزیزان شنمده آماده
پخش هست به اتفاق شما گرامیان
میشنویم
میخواد شما از آقای محمدی شاهدی
لطفاً بزنسید
که در آخر سوره تلاغ
آماده هست که خداوند
رازه هفت آسمان
هفت زمین خلق کرده
لطفاً بفرماید آن هفت زمین
کدام است
سآل دوبوم این که
وقتی که
میخواد از ریامت برپادشه
خداوند زمین آسمان همه رو
از من میبره
و یک زمین آسمان دیگری
دو جنبیه
وقتی زمین نامود میشه
چجوری این انسان ها
به سوره تحرام مشهر میرن
و تحرام مشهر در کجا تشکیل میشه
خیلی ممنون و متشکه
خدافر شما من از مازندران زن میدونم
خوهر گرامی ممنون از شما
که سآل خودتون رو از برنامه پرسیدید
خب جنب است دو تا سآل
این شنونده گرامی از برنامه پرسیدن
سآل اولشون این بود که
در آخر سوره تلاق
خداوند میفرماید که
در مقابل هفت آسمان
هفت زمین خلق کردیم
این هفت زمین کدام ها هستند
اون چکه های قرآن هست
اینه که
و من از ارده مثل هون
خداوند هفت آسمان خلق کرد
از زمین هم مثل اون ها
اما این که
ارده این سب در قرآن نداریم هیچ جا
بله
اینو داریم که مثل هون
حالا این مثل هون آیا
معناش اینه که هفت هاست
یا نه از جهات دیگه
مثلا از جهات مادیت
زمین آسمان هر دو مادی هست
یا از جهات دیگه این خودش بحث داره
بله
با فرض این کار چون تو روایات هم داریم
مثلا تو دعای پرچ
دعای قنوت نماز که
بیمیدیم که لا اله الا الله
حلیم و حلیم لا اله الا الله
سبحان الله رب سماوات سب
برام بل عرضین سب
تو جاه دیگه هم داریم با این اساس
با فرض این کار بپذیریم که
در متون ما
زمین های هفتگانه هم وجود داره
چند ورش میشه گفت
یک ورش اینه که
منظور از زمین های هفتگانه
طبقات زمینه
مثلا پرسون طبقات زیرین زمین
تا پوسته زمین
حالا خود باز طبقات زمین چند طبقه باشن
تا جبه زمین هم تورتو بره بالا
اینا رو بگیم که
طبقات هفتگانه زمین باشه
و دوباره این که منظور از
این عرضین سب
اون هفتگاره باشه
چون به
خشکی هم زمین گفته میشه
ما هفت قطعه خشکی داریم
که حالا اقالیم هفتگانه
سمان قدیم بوده بود
تحت انوان مثلا قاره های مختلف هم
اون هفت قاره
اوگویانوسیه و اون هم جدا
اوگویانوسیه و
استرالیا زهران
بجموعش بشه هفتا
بگیم که این منظور از هفت
زمین هفت اون تیکه
خشکی زمین باشه
این هم یک قولیست و دوباره این که
نه هفت اینجا به معنای
عددیش نیست
چیشی به علاوه یک نیست
هفت یعنی تمام
هفت زمین همه زمین
بگیم معناه هم تو عددیات فارش
هم تو عددیات عربی داریم
بگیم هفت شهر اشق را اتار گشت
ما هنوز اندرخواهیم یک کوچهیم
آیا مراتب اشق
هفت هست نخیر ممکنه هفت ستان
بیشتر باشه
همه مراتبشو گشت
وقتی میخوام بگیم همه آلم
بگیم هفت اقنیم
شاید مثلا هفت اینجا به معنای تمام
همه باشه
به نظر من ورش دوم ورش مناسب تریست
که قطعات خشکی
زمین را به معنا
هفت زمین تلقی بکنیم
زمین های هفتگانه
سال دومی همین
خوهر گنامی داشتن این بود که
هنگام قیامت
خدا زمین و آسمان را
از بین میبره و زمین و آسمان
دیگری را میافرینه
و اگر این طوره
و چطور میگن انسان ها
در قیامت در سرای
محشر همه جمع میشه
این سرای محشر کجا هست
و این زمین اگر از بین میبره کجا انسان
میخواد بیاد جمع بشه و چطور جمع میشه
این که از بین میبره درست نیست
تبدیل میشه
یا اومد توبدل الارض غیر الارض
و سماوات و برزول الله
الواحد القهار
روزی که زمین به زمین دیگری
تبدیل میشه آسمان به آسمان دیگری
تبدیل میشه چی میشه زمین
همه این پستی بلندی ها از بین میره
کوه ها همه
متلاشی میشه محف میشه
زمین صاف صاف میشه
هیچ پستی بلندی نداره
و یک زمین کاملا
همواری هموار که
هیچ آرزهی
مثل الان که هست
کوه داریم دره داریم سخره داریم
جنگل داریم دریا نست
صاف صاف میشه زمین
این یک و دو این که زمین
به نور پروردگارش
مشتق میشه به اشرقت الارض
و به نور ربها
و زمین از کنم که
خوشیار و
آگاه میشه
یوم ایزن توحدس و اخبارها
و ان نربک اوحالها
ازا زلزلت
ارزو دلزالها
و اخرج ترد اصخالها
و غال انسان مالها
یوم ایزن توحدس و اخبارها
و ان نربک اوحالها
زمین
حدیث میکنه شهادت میده
میگه فلانی فلان کارشه
از زمین
مثلا زمین مسجد میگه
فلانی اومد اینجا تو این قطعه
زمین نماز خوند
فلانی تو این قطعه زمین گناه کرد
و منم نفرش کردم
زمین یک چین وضعی پیدا میخود
پس اینجوریست که زمین نابود بشه
یا آسمان نابود بشه
نه آسمان هست
اونتا آسمان این نظم فعیلی رو از دست میده
اداش شمس و کوب برد
شمس هست فقط چیه؟ کوب برد
نجوم منکدر میشن
پراکنده میشن
اما اینکه بخوان نابود بشن نابود نمیشن
یک مطلب بنابراین این که
تو سؤالیم بود که اینو از بین میرن
از بین نمیرن
عوض میشن تبدیل میشن
تغییر میکنن
مطلب دوباره این که
بر همون زمین نو قیامت برپا میشه
همون زمینی که گفتیم که
عوارزی دیگه نداره
و صافه و
قیامت بر همون زمین برپا میشه
و اون آسمان جدید
بر این زمین سایف کنده
بنابراین جای قیامت
همین زمینه
همین زمین که ارز میکنم
به اون تغییراتی که گفتم که
تو راه آخر قرآن
تغییرات کاملا مشخص شده که چطور
سهرانی مشر بر روی همین زمین برپا میشه
و همینجا به حساب انسان ها
رسیدگی میشه
بعد اون وقت مشخص میشه که حال بهشت بشه
که حال جهنم باشه اون دیگه مسئلی گریست
نقطه سه اون که ارز میکنم اینه که
دوستان عزیز شنانده محترم
توجه داشته بشن که
ما نباید احکام و مقررات
و خصوصیات
و سنت های دنیا
رو اینن در آخرت
هم همین ها رو ببینیم
نه اونجا آخرته
با دنیا فرق میکنه
مثلا در قرآن داریم که فرماید که
و من اعرضن ذکری فعینه
رهو من شتن زنکا
و نحشه رو یوم القیامت اعما
بعد میگه رب لما حشه اتنی
اعما ولات کن تو بسیرا
میگه که من بینا بودم
چرا حالا اینجا کورم
سویت مرکز تاها
میگه تو آیات ما رو ندیده گرفتی
امروز هم شما نبینایی
خب ما آیات داریم که در قیامت انسان ها
بینا هستن
یعنی این که عذابو میبینه
آتشو میبینه
اینجا میگه کور محشول میشه
حالا کور یا بیناست
پاسخ اینه که اونجا با دنیا فرم کنه
دنیا کزی که نابیناست
هیچی نمیبینه
نه گلو میبینه نه آتشو میبینه
نه خارو میبینه نه گلو میبینه
اونجا اینجوری نیست
اونجا عذابو میبینه آتشو میبینه
نام عملشو میبینه
ولی راه هدایت
سوی بهشه رو نمیبینه
که از کجا بره که به مقصد داره
این رو دیگه نمیبینه کوره
پایست کنم که ما این احکام و مقررات دنیا رو اینن به اون طرف سرایت ندیم
اینجا کسی کور باشه کوره
کسی هم بینا باشه چیه؟
بیناست
هم خوبی ها رو میبینه هم بدی ها رو میبینه
هم زندان رو میبینه
شکنجه رو میبینه
هم گل و بلبرد رو میبینه
اما در آخرت اینجوری نیست
اون آخرتی
به لحاظ دیدن شکنجه و عذاب و آتش و
نامه عمل سراسر
گناه بیناست
به لحاظ دیدن اون سعادت و جمیل مطلق که خدا باشه و
راه سعادت و مسیر بهش رو نمیبینه
یعنی همین یک نفر
هم میبیند هم نمیبیند
گاهی میفرماد یا اما یفر رو مروم اخیبت
و گاهی میفرماد که یا اقشون میگه حق من رو پس بده
گاهی میگه که بردهانهاشون موهر نهاده میشه
از جمع نختمال افاهم و تو کل من ایده
گاهی هم میگه خودشون حرف میزنن
خودشون میان خود ما گناه نکردیم
خداسته زبون دارن یا ندارن
پاسخ اینه که شما اونجا رو با اینجا مقایسه نکنید
چنانکه مراحل هم با هم فرمو کنه
خداسته این که با اون تفاوتهایی که هست
چیزشکال نداره که زمین همین زمین باشد
اما با اون شاخصهایی که خاص قیامت
با اون احکام و سنتهای قیامت
امیدوارم این خواهر شنانده هم پاسخ سؤالشون رو شنیده باشن
بسیار ممنون و مستشکر از ازدادتالی
از این که این فرصت رو برای ما و شناندگان عزیز مایی ها کردید
تا از محضر شما استفاده بکنیم
انشاءالله که عمر طولانی و با عزت داشته باشید
و بتونیم در برنامه های بعد در خدمت شما باشیم
از شما شناندگان عزیز و گرامی که تا انتها با ما امرا بودید
تشکر و قدانی میکنم
شما عزیزان میتونید از طریق شمال تلفون 162
نظر انتقاد پیشنهاد و یا رضایت خودتون از برنامه رو به ما اعلام کنید
و یا به سامانه پیامکی 30162 پیام بفرستید
همه شما عزیزان شناندگان رو به خدای بزرگ میسپارم
خدا نگهدار
التماس دعا
روز ولادت پیانبر مهربانی ها
رحمتون للعالمین
حضرت محمد مصطفی صلی اللہ علیه و علیه و سلم
و حضرت امام جعفر صادق رو
خدمت همه شما شنوندگان عزیز
در هر کجای کشورمون هستید
و یا در هر کجای دنیا
صدای ما رو میشنوی
تبریک و تحنیت عرض میکنم
عزیزان بزرگوار
من از فرصتی که به امداد شده
میخوام استفاده بکنم
و راه های ارتباطی رادیو معارف
و خدمتون ارز کنم
اگر امری فرمایشی در باب برنامه همون داشتید
و نظری داشتید
حتماً با همکاران من
در ارتباط باشید
با روابط مومی
تا انشاءالله طولیدات رادیو معارف
در راستای خواستای شما عزیزان باشه
خیلی خوشحالیم
و خدا رو شاکر ایم
که از طریق انواج رادیو
در خدمت شما هستیم
و در هوای شما نفس میکشیم
اما شماره تلفون
025 329 10 551
الى 2
شماره تلفونیست
که میتونید تماس بگیرید
و یا سامانه پیامکی
و صندوق بستی
37 185
در فضای مجازی هم
که اردساین رادیو معارف
پل ارتباطی
از همکاران ما
24 ساعته تلاش میکنن
که انشالله از طریق این رادیو
در خدمت شما باشن
و برنامه هایی که تولید میشه
باب دل شما عزیزان باشه
و از شنیدنش لذت ببرید
اما به لحظه پخش
برنامه حضرت مهربانی
رسیدیم که
ویژه ولادت
با سعدت حضرت رسول
صلوات الله علیه و سلم
و امام جحفر صادق علیه السلام هست
از شما دعوت میکنم
افتخار بدید
و این برنامه را با لذت بشنوید
همکاران من خوشحالند
که از طریق این برنامه
در خدمت شما عزیزان بزرگوار هستند
حضرت مهربانی
تقدیم به شما عزیزان شنونده
گل برفشان چراق روشن کن
کوچه در کوچهش جاری شد
ماه از دور میزنند لبخم
نفس آشغان بهاری شد
زمان از عطر گلها سرچار میشود
لبخند خرشید بر دل نورانی زمین میتابد
نبای مادرانه بحار میبارد
و میرسد
بوگ مهربانی و عشق
از کوچه های گل و باران
میرسد بوگ مهربانی و عشق
جان مادرانی و عشق
در مسیر زیبایی
کوچه از ریشه های گل سرشان
وحدت آشقان تماشایی
حضرت مهربانی
نسل خرشید میوزد دارا
نام نورانی رسول الله
رسول الله
دامان خاک و چرا غان کرد
نور پیشانی رسوله
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام و عیدتون مبارک
عید ولادت پیامبر مهربانی
حضرت نور حضرت عشق
و عید ولادت آقا جانمون
امام جعفر صادق علیه السلام
بر همه شما مبارک
چه روزیه
امروز 3500 و منسال تولد پیامبره
چشمیه اقسط
ای یار سلام و نله
دلدار سلام و نله
یاسین سلام و نله
مختار سلام و نله
ای یار سلام و نله
سلام بر گل
بر گل
برای روی تو یا رسول الله
سلام ای رحمت عالمیان
ای مهربان ای عشق
سلام بر تو که نامت و یادت
دنیا را سرشار از عطر گل محمدی می کند
ای نور
سلام پا میه هیدم
سلام والی مولا
سلام حامی هیدم
سلام مستر کنسر
سلام یا عبد زهران
چقدر قشنگه امروز
چقدر قشنگه که امروز دوتا میلاد را جشن می گیریم
میلاد پیانبر و میلاد آقا جان امام جعفر صادق علیه مسلم
چه روز زیبایی
چقدر روز
بارون گل و عشق می باره امروز
مولانا امام صادق
دلم عشق تو موافق
مرغدت بی کرون
گنبدش آسمون
زائرتم آقا جون
مدینه شد مربارون
به تو نسیدی از راه
مدینه شد گل بارون
شب و منا رو شن کن
شد هستی مثل ما
امروز با افتخار
با عشق
با یه عالم دلدادگی و عاشقی
1500 امین سال
ولادت پیانبر رو جشن می گیریم
امروز ایدانه ی رادیو معارف
گل بارونه
و تقدیم شما می شه
این برنامه به صورت زنده
یه آلم هم هدیه داریم
و می خواهیم کنار هم
یه جشن رادیوی قشنگ داشته باشیم
خیلی مهمون هم داریم
مهمان های عزیزی که
یکی یکی میان
الان هم که در حال حاضر
حجت الاسلام
والبستامین جناب استاد مهدی دهشتی
توی استادیو حضور دارن
جناب استاد سلام من
یه خود بیان پایین که شما راحت سلام علیکنید
خب سلام علیکن
خدمت شما و همه شنوندگان
خوبه
برنامه
از رادیو معارف
که امروز جشن بزرگی
هست و اون هم
ولادت با سعادت
پیانبر رحمت و لل آلمین
و آقا امام صادق
علیه سلام به همه
خوبان خوبان آلم
و شنوندگان و شما
این مناسبت ها را تبریک
و تهنیت عرض میکنم
و برای رسم خلاصه
سنت خودمون
یه دعای سلامتی آقا امام زمان هم
بخوانیم بخوان دعای فرج را
دعا اثر دارن
اللهم کل ولی کل
خجت ابن الحسن
سلواتو که علیه و علا آبائه
فی آزه ساعته و فی کل ساعت
ولیین و حافظن و قاعدن
و ناصرن و دلیلن و عینا
حتی توسکنهو
ارزکتاو ان و تو متعهو
فیها تویلا
علا ایان که آلم
آشق توست همانا
نام مهدی لایق توست
از دورتا را میتلبم
ای حبیب نصر من الله
و فتحون قریب
عیدتو مبرک به برکت سلوات
بر محمد و آل محمد
اللهم سلوات و آل محمد
و عجل فرجان
برنامهی که مطلعش
نام آقا امام زمان باشه
و یمنش ولادت آقا جانمون
رسول الله و آقا امام جعفر
صادق علیه السلام
چه شود
تا ساعت یازده همراه مون باشید
ولادت این دو عزیز
این دو نور چشم
این دو گل خوشبو
آقا رسول اکرم و آقا امام جعفر
صادق علیه السلام
بر همه شما مبارک
توی که بحانه تمام خلقتی
نبی رحمتی
توی که نگین خاتم نبوتی
یوسف و خدرو ایسا
چه مشتاق تو
آلمی پر شد از پتر اخلاق تو
رشک جمعت میشن گلهای باق تو
چه بی هم تایی
پناه مایی
عبا زهرایی
خدای مایی
برنامه هست درست خانم ایرانی
هشتمین برنامه حضرت مهربانیه
بله بحچ روزی هشتمین
برنامه در روز میلاد امام جعفر
صادق و رسول اکرام
اونا هایی که با ما همراه بودن این روزا
میدونن که ما یه برنامهی داریم
شاد و بخشهای مختلف
داره و یه قول و قرارهای
هم با هم داشتیم
روزای گذشته به خودمون به اطرافیانمون
به همسرمون
فرزندانمون دوستانمون
ابراز اشق و محبت کردیم
این رو از پیانبر اکرام قرار شد
و به هم تمرین کنیم
و به اشق رسول الله این کار رو انجام دادیم
امروز میخواییم چی کار کنیم
امروز روز خود پیانبره
و روز آقامون امام جعفر
صادق علیه السلامه
میخواییم به خود این دو عزیز
به خود این دو گل سرسبد هستی
ابراز اشق و محبت کنیم
یه جمله قشنگ
یه جمله زیبای عاشقانه
اون چیزی که در دلتون
محبتتون نسبت با آقا رسول الله
و آقا امام جعفر صادق علیه السلام هست
این رو برامون بفرستید
قراره هدیه هم بدین
و مثل روزای گذشته
هدیه بارون میشه
چهار نفر انشاءالله برگزده خواهند شد
که این چهار نفر امروز
فردا معرفی میشن
هرچی که دوست دارید جمله خیلی ساده
خیلی سمیمی
حتی هم یه دوستتون دارم
ساده هم که بگید
این مهمه که از ته دل باشه
و از سمیم قلبتون باشه
و این میلاد رو تبریک بگید
به خود آقا جانمون تبریک بگید
اظهار ارادت و عشق بکنید
و ارز کردم چهار تا هدیه هم داریم
سه تا از این چهار تا هدیه
برا همین سواله
و خب دوتاش هم برا پیامک هاست
این میشه پنج تا خانم ایرانی
خب
درسته
آها خود